# CTF - 入门简介
> maybemia - 2022/10/04

## 前言
从即日起，技术部联合ctf俱乐部将连续推出ctf系列入门推文作为大家的入门指南，同时预热11月初即将举办的网络安全技能实践赛暨mayctf。MayCTF由武汉大学国家网络安全学院技术部与武汉大学ctf俱乐部联合举办，此比赛通过以赛代练的方式以期提升广大22级新生对于CTF竞赛以及网络安全的兴趣。赛题由21级ctf主力选手精心设计，赛题难度由浅到深，真实考察选手的学习能力、工程能力和思考深度，希望同学们通过此比赛能够提升对于所学知识的掌握，激发出同学们的自学动力，促进大家技术力的提升，让大家能够更加热爱网安学科。
希望大家能多多关注ctf巡礼系列以及积极参加即将举办的mayctf（快去拉上身边的朋友一起！！！

## 技术部门博客传送门
whutd.com
目前已经部署
- 公共日历：包含网安各类重要事件以及各类赛事日程
- 技术博客：定期更新技术博客
- 资源平台：ctf、网安相关e-book，软件，网上课程
- ctf writeup
- ctf 刷题及赛事平台
- ctf club交流
- 竞赛组队
- 博客友链：我院以及我校学长姐及老师博客及个人仓库链接
- 更多正在上新

## ctf简述
CTF解题模式（Jeopardy）常见于线上选拔比赛。在解题模式 CTF 赛制中，参赛队伍可以通过互联网或者现场网络参与，参数队伍通过与在线环境交互或文件离线分析，解决网络安全技术挑战获取相应分值，类似于 ACM 编程竞赛、信息学奥林匹克赛，根据总分和时间来进行排名。

不同的是这个解题模式一般会设置 一血 、 二血 、 三血 ，也即最先完成的前三支队伍会获得额外分值，所以这不仅是对首先解出题目的队伍的分值鼓励，也是一种团队能力的间接体现。

当然还有一种流行的计分规则是设置每道题目的初始分数后，根据该题的成功解答队伍数，来逐渐降低该题的分值，也就是说如果解答这道题的人数越多，那么这道题的分值就越低。最后会下降到一个保底分值后便不再下降。

题目类型主要包含 Web 网络攻防 、 RE 逆向工程 、 Pwn 二进制漏洞利用 、 Crypto 密码攻击 、以及 Misc 安全杂项 ，偶尔也会出现Blockchain 区块链安全 、AI 人工智能安全 、IOT 物联网安全等方向。

Web - 网络攻防

涉及操作系统和 Web 系统安全，包括 Web 网站多种语言源代码审计分析、数据库管理和 SQL 操作、Web 漏洞挖掘和利用（如 SQL 注入和 XSS）、服务器提权、编写代码补丁并修复网站漏洞等安全技能。

Reverse Engineering - 逆向工程

软件逆向。涉及 Windows/Linux/Android 平台的多种编程技术，要求利用常用工具对源代码及二进制文件进行逆向分析，掌握 Android 移动应用 APK 文件的逆向分析，掌握加解密、内核编程、算法、反调试和代码混淆技术。

Pwn - 二进制漏洞利用

漏洞挖掘和利用。掌握 C/C++/Python/PHP/Java/Ruby / 汇编 等语言，挖掘 Windows/Linux（x86/x86_64 平台）二进制程序漏洞，掌握缓冲区溢出和格式化字符串攻击，编写并利用 shellcode。

Crypto - 密码攻击

密码学原理及应用。掌握古典密码学和现代密码学，分析密码算法和协议，计算密钥和进行加解密操作。

Misc - 安全杂项

其他内容。包括信息搜集能力，编程能力、移动安全、云端计算安全、可信计算、自主可控、隐写术和信息隐藏、计算机取证（Forensics）技术和文件恢复技能，计算机网络基础以及对网络流量的分析能力。


## 搜索引擎和基础的关系
搜索引擎的使用是ctf学习中最重要的一点之一，当然，也是信息安全学科学习的最重要的一点。
|       |            |
|---------------|------------|
| +        | allintitle |
| -         | cache      |
| ~        | define     |
| .         | filetype   |
| *         | info       |
| ""        | link       |
| allintext | related    |
google 搜索引擎语法关键字

当然搜索引擎固然重要，但也不是万金油，你也要有一定的基础才能知道用到了哪些知识点，需要搜什么，所以，在提升自己检索能力的同时，不要忘记同时看一些基础的书籍（后面每个方向的师傅都有介绍哦

## 虚拟机装机
https://www.kali.org/get-kali/#kali-virtual-machines
下载对应版本的镜像文件即可

下面对与使用vmware虚拟机做详细讲解
- 可在吾爱破解或通过其他手段获得vmware虚拟机后（ctf第一步
- 下载VMware64版本的kali镜像
- 在vmware->文件->打开，选择下载后的文件即可，默认账密为kali

Tips：
- 若报错，可首先尝试在**启用或者关闭windows功能**中打开和虚拟化、虚拟机平台和沙盒有关的功能后重启
- 如果仍未解决，莫慌张，可以复制报错信息进行bing或者谷歌搜索，如果无法找到相同案例或者解决方案可以找同学或者学长帮忙

## Q&A
对于以上任何观点有疑问或者有意见和建议，或者stuck在了任何的步骤上，可以联系我1754704389，也可以加入赛事官方频道和ctf俱乐部官方群聊，学长学姐会为你耐心解惑。
