# MayCTF赛事明细与规则
## 综述
MayCTF由武汉大学国家网络安全学院技术部与武汉大学ctf俱乐部联合举办，此比赛通过以赛代练的方式以期提升广大22级新生对于CTF竞赛以及网络安全的兴趣。赛题由21级ctf校赛冠亚军队伍精心设计，赛题难度由浅到深，真实考察选手的学习能力、工程能力和思考深度，希望同学们通过此比赛能够提升对于所学知识的掌握，激发出同学们的自学动力，促进大家技术力的提升，让大家能够更加热爱网安学科。

## 赛事日程
### 侠客行 30 Oct -> 4 Nov 
- 休息日 赛事平台9:00am-11:30pm开放
- 工作日 赛事平台7:00am-11:30pm开放
- 特殊模式: 黑灯搏杀(赛事最后两小时隐藏排行榜单), 机缘无双(题目放出24h 0解即放出hint)

### 群英萃 5 Nov -> 6 Nov 
赛事平台 5 Nov, 9:00am开放, 6 Nov, 9pm截止
特殊模式: 挑灯夜战(持续开服), 黑灯搏杀, 机缘无双(题目放出8h 0解即放出hint)

## 报名范围
全日制高校大学生，不限专业与院校（可跨校组队）

温馨提示：参赛单元为1-5人的队伍（单人可参加比赛，但也需组建1人的队伍，未完善个人及团队信息无法答题）
## 赛事团队
主办方：武汉大学国家网络安全学院技术部 && 武汉大学ctf俱乐部

## 赛事规则

### Flag格式
- `mayctf{xxxx-xxxx-xxxx-xxxx}`
- `MAYCTF{xxxx-xxxx-xxxx-xxxx}`
- `flag{xxxx-xxxx-xxxx-xxxx}`
- `FLAG{xxxx-xxxx-xxxx-xxxx}`

### 积分规则

- 每道题会标注题目说明与赛题得分，当个人或队伍提交正确的“Flag”后，该题积分自动计入队伍总积分，排行榜随时更新。

- 题目采用动态积分制，每道题目初始积分为1000，题目积分会随着解出个人或队伍的增加而减少，最终达到一个平衡分值（解出该题的个人或队伍得分一致）。

- 最终排名根据每个个人或队伍的总分确定，在多个队伍得分相同的情况下，越早达到这一分值的排名越高。

## 比赛红线
- 禁止不同参赛个人或者队伍合作或共享解题思路，一经发现，取消参赛资格并学院通报批评。
- 禁止不同参赛个人或者队伍交换题目flag, 一经发现，取消参赛资格并学院通报批评。(赛事平台为动态flag)
- 禁止对答题平台发起攻击获得答案，一经发现，取消参赛资格并学院通报批评。
- 禁止集中提交flag, 一经发现, 取消参赛资格,
- 比赛期间一个同学只能参加一个队伍并不能退队。
- 个人赛前15, 团队赛前6需比赛结束后24h内提交解题报告, 否则成绩无效处理

## 奖励规则
### TOP 5 个人奖励
MayCTF冠军 1人：定制T恤+400r奖品

MayCTF亚军 1人：定制T恤+300r奖品

MayCTF第3-5名：定制T恤+100r奖品

### 优胜个人xuxu
MayCTF前15个优胜个人，奖励周边大礼包一份。


### TOP 5 团队奖励
MayCTF冠军 1队：定制T恤+900r奖品

MayCTF亚军 1队：定制T恤+500r奖品

MayCTF季军 1队：定制T恤+300r奖品

### 优胜团队奖励
MayCTF前6支战队，每位队员奖励周边大礼包一份。

### 正义卫士
发现赛题平台漏洞(在不影响正式比赛的前提下), 或举报越过比赛红线之行为者,通报表扬, 获得定制T恤+周边大礼包。

## 赛事答疑
请加入赛事qq频道25i9qn6bhm(二维码易过期)
紧急事件请添加QQ：1754704389，备注团队名+个人id+真实姓名。

### 出题人
- GioldDiorld 余昊 (MISC CRYPTO) 
- MaybeMia 殷乐 (RE WEB BLOCKCHAIN CRYPTO)
- Nemo 向兴旺 (PWN)
- secsome 谢宇轩 (RE)
- gh4t 刘泽新 (WEB)
- marchl 林帅 (WEB)
- b1uerry 宫秋雨 (MISC CRYPTO)

